---
title: "2025-08-13"
tags:
    - Study
    - System Verilog
date: "2025-08-13"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/SystemVerilog.png"
bookmark: true
---

### 직무분석 방법
본인의 직무선택 기준, 선택 직무에 대한 구체적 역할과 필요 역량 등 확인

지원 직무가 수행하는 본인이 준비한 역량은 무엇인가?
직무 수행을 위해 본인이 가장 부족한 역량은 무엇인가?
부족한 역량 보완을 위해 어떤 노력을 할 것인가? 입사 후 포부

해당 직무에 필요한 지식K 기술S 태도A는?
기술 위주의 팀플 경험 기재

구체적으로 하는 일 > 필요한 KSA > 자신이 보유한 KSA > 그것을 근거할 사례 > 미보유 KSA > 앞으로의 보유 계획 (나열형)

겸손x 
강점 역량o 
사례를 통한 입증
팀단위의 직무관련 경험 (이런 역량이 있다 그렇다고 팀원과의 불화가 있었던 것도 아니다)

### 구체적인 직무분석 방법
고용24 + NCS : 직업정보, 명확한 평가기준을 만든거임, NCS 직무기술서 존재 (취업정보의 직무기술서)
기업홈페이지 : 직무소개 페이지를 고정해놓는 경우가 많음
동영상채널 : 현직자를 통한 업계근황
취업포털사이트 : 자소설 사람인(현직자 인터뷰, 7-10년차 경력자의 필요한 역량을 포부에 활용) 잡코리아 잡플래닛
직무관련 커뮤니티 : 블라인드, 코멘토, 잇다

산업기사가 있어? 실제 기사와 매칭 확인 후 나의 견해 반영 (포폴 면접 중요성 더올라감)

하는일
필요역량 KSA
보유역량 + 근거사례
미보유역량 + 보완계획 : 입사 후 포부

구조화 : 최근이슈, 보완계획, 기본정보 (자소서)
1.기업 기본정보
비전, 미션, 전략 등 이해
기업이 해당 비전을 수립한 이유 및 해당 비전을 실천한 사례 파악
회사개요, 창업이념, 경영화두, 현 CEO의 인사말과 신년사, 기업 SNS, 사보 등
-> 그 미션을 함께 수행하기 위해 지원함

2.인재상, 핵심가치
기업의 인재상 또는 핵심가치
인재상에 대한 본인만의 정의
특정 인재상을 왜 필요로 하는 것인지 이해
-> 본인만의 재해석이 필요함

3.사업현황
수입구조 분석
다양한 아이템 등 수익 창출 프로세스 이해
최근 매출과 영업 이익

4.추진과제
산업의 경쟁요소를 기준으로 한 기업의 강점과 약점
회사가 장시적으로 발전할 수 잇는 요소 이해
사업 최신 이슈, 지원 등 정보가 필요함
-> 신년사 활용하기 (올해의 키워드를 활용, 과거의 것과 경쟁사 것도 확인)

!자소서는 1,2 개만 써도 면접은 4개 다 준비해야함

### 꼭 봐야함
1.기업 홈페이지
회사소개, 연혁, 경영이념, 인재상, 인사말, 비전, 미션
제품 및 서비스, 브랜드 소개
최근 이슈 및 분위기, 사내소식지
2.최근 보도자료
신규사업, 최근 진행중인 중점 사업
업계현황과 이슈
신년사를 통한 사업목표
3.DART(연간 사업보고서 확인)
사업규모, 사업전략, 재무현황
사업보고서(많은 목차 중 사업소개 및 목차 위주로 리서치), 분기보고서, 재무제포
강기순이익 매출증가율 파악

-> 찬성, 반대를 시작으로 문장을 늘릴 수 있는 견해를 붙히는 연습 (출퇴근 시간 활용, 사업 이해도 증가)

구글 기업사업보고서
IR홍보자료

회사가 작으면 아래 사이트 참고
중소기업 기술로드맵 사이트
중소기업 현황 정보시스템
나이스 기업정보
한국기업평가

### 산업분석도 필수
주요 산업과 이슈 -> 맥락을 알아야함

사이트:
공기업은 ALIO
디베이팅 데이 (토론준비하는 사람들의 주제 읽기 괜찮음)
잡플래닛 (자기만의 최소기준을 정하자)
DBR ()

### 입사지원서의 중요성
직무경험이 중요
KSA를 고민했구나 가 반영되게 작성
그 회사만을 위한 이야기가 필요
애매한 이력서는 서류광탈
포폴은 글보단 그림위주로(~함 같은문장 ㄴㄴ, 간결)

### 작성 '전' 점검사항
필수분석 여부
강점/경험 정리
직무적합성 여부 (3자 관점으로 내 자소서 ㄱㄱ)
어필 준비 (지나친 겸손x, 적당히 어필o)
굳이 단점 드러내지말고 

### 입사지원서
당사양식과 자유양식
수정x 공란x

### 이력서 팁 (KDT)
주소 : 도로명까지만
학력 : 졸업한 최근순 2개
자격사항 : 중요도순

### 자소서
직무가 하는 일을 파악
직무수행에 필요한 역량을 파악
그 역량 중 본인에게 해당되는 것 정리
근거할 수 있는 경험을 정리
역량/경험을 적절한 항목에 배치
KSA의 우선순위 고려
-> 강점과 경험은 필수. (먼저 적절한 항목에 박아놓고 시작)

### 작성요령
인사담당자 입장에서 작성
객관화/수치화 작업
두괄식, 결론(강점)-본론(STAR)-결론
Situation(상황)Task(임무) Action(행동) Result(결과)
작성가이드

### 기본 구성항목
성장과정 : 성장지향적, 희망직무 필요 성향

성격소개 : 직무와 연관되는 강점, 단점(꼼꼼해서 시간이 오래걸린다, 인정하는 태도)은 보완하는 노력을 함계 작성

직무경험 : 자신의 역할, 향상시킨 실무 역량, 그 경험을 통해 바운 점 

지원동기 및 입사 후 포부 : 산업 특성 및 이슈, 산업 내 회사 방향, 지원직무 및 부서의 역할/필요성과 자신의 적합성 강조, 향후 업무, 역할 수행 계획

시작 부분은 저의~ 라고 쓰지 말자


> [지원동기 및 향후 포부] 
> 대학 시절 반도체 및 임베디드 시스템 관련 교과목을 중심으로 학습하며, 시스템 제어와 S/W 개발에 흥미를 느꼈습니다. 특히 C/C++, Python을 활용한 프로그래밍 과제를 수행하면서 S/W 논리 설계 능력을 키웠고, 장비를 제어하는 과정에 대한 이해도 함께 높일 수 있었습니다.

> (주)뮤텍코리아는 검사 장비 제어와 정밀 모듈 SW 개발을 수행한다는 점에서 **저의 역량과 잘 맞는다고 판단하였습니다.** 특히 AOI 시스템, 3D 측정기 등 고정밀 설비에 대한 소프트웨어적 이해를 넓힐 수 있다는 점에 매력을 느껴 지원하게 되었습니다.

> 입사 후에는 개발 언어 역량을 지속적으로 향상시키고, 다양한 장비 환경에 맞춘 맞춤형 S/W 개발에 기여하는 신입 개발자가 되고자 합니다. 장기적으로는 검사 공정의 자동화 및 효율화 시스템 설계에도 도전하며, 현장의 문제를 기술적으로 해결할 수 있는 인재로 성장하겠습니다.    

```bash
(회사내용 더 포함)
인사담당관이 되어서 역질문 해야됨. 왜 잘 맞는다고 판단하였냐?
이후에 대학 시절 관련 교과목을 중심으로 학습했기 때문에~
```

### 면접
기본적인 면접자세와 스킬

말끝 흐리짐 ㅏㄹ기



