---
title: "2025-08-29"
tags:
    - Study
    - System Verilog
date: "2025-08-29"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/SystemVerilog.png"
bookmark: true
---

# 📌 수업 메모 정리
---
### 🔔 Google 알리미
- 특정 키워드(예: "반도체 채용", "AI 반도체")를 등록하면 새로운 뉴스/웹문서가 나오면 Gmail로 알림 도착
- 산업군 또는 관심 기업 관련 알림도 설정 가능

### 📝 자기소개서 작성 관련
- GPT가 쓴 자소서는 인사담당자에게 진정성을 주지 못함
- 가치관 에피소드 활용
    - 전략: 가치관 + 본인 강점
    - 역지사지로 가치관을 풀어내면 좋음 (직무경험 연결)
- 단순히 내용만 채우지 말고, 제목까지 고려해야 함
- 다운로드를 위해 PPT, PDF 형식 필요한 경우 있음

### 📈 채용 동향 및 인재상
- 채용 동향: 러닝 어빌리티 시대
- 인재상 변화 → 공기업 자소서 활용 사례 증가
- 실무 경험의 필요성 강조
- 기업 분석: 경영이념 → 핵심가치 → 인재상 → 행동양식

### 🔎 정보 수집 채널
- 중소기업현황정보시스템
- 취업 플랫폼 : 사람인, 잡코리아, 코멘토, 블라인드 → 알림 설정
- 리멤버 : 방명록 기능 활용

### 💡 기업 분석 & 입사 동기
- Right People 회사 가치관을 보고 → 선호 이슈, 뉴스 확인 → 내 경험·가치와 연결
- 입사동기·포부를 직무 중심으로 쓰면, 회사가 바뀌어도 수정할 내용이 최소화됨
- 지식·역량·태도 기준으로 직무 분석
- “나는 이런 인재이다” 식 서술은 지양

### 👔 면접 및 자기소개 전략
- 관리자·CEO 인사말 참고
- 면접에서는 기본기 중요
- 성장 동력 = 호기심 키워드
- 인사담당자 입장에서 쓰기
    - 객관화 / 수치화
    - STAR 기법: 결론 → 본론(STAR) → 결론

### 🧰 작성 가이드
- 장점 7개, 단점 3개 (단점은 개선 중임을 강조, 예시 불필요)
- 문제 해결 능력 (STAR 기법)
    - S: 상황은 무엇이었나?
    - T: 역할은 무엇이었나?
    - A: 어떤 행동을 했나?
    - R: 결과는 어땠나? (성공 사례 위주)

### 🙋‍♂️ 자기 이해 진단
- 내가 자주 듣는 칭찬은?
- 내가 가장 열정을 느끼는 활동은?
- 친구들이 주로 맡기는 역할은?
- 내가 좋아하는 수업/과목은?
- 시간이 흐르는 줄 모르고 몰입한 경험은?
- 바뀌는 순간(터닝포인트)이 있다면?

### 🏷️ 나의 강점 키워드
- 역량은 주로 키워드화 →
    - #에너지뿜뿜 #창조적사고 #도전의아이콘 #열정의신입 #친화력요정
- 나의 강점 키워드 도출
    - 나의 강점 2개
    - 친구가 본 강점 2개
    - 최종 선정 강점 2개

# 자기소개서 PPT
---
### 지원 동기 및 입사 후 포부
1. 하는 일, 역량, 해당 경험 배치하기
2. 산업 특성 및 이슈, 산업 내 회사 방향
3. 지원 직무 및 부서의 역할/필요성과 자신의 적합성 간단하게 강조
4. 향후 업무, 역할 수행 계획
5. 간결하게 지원할 회사에 집중 ○○분야에서 ~할 ~커리어 목표, 업무수행 목표 세부계획 세가지
    - 경력자의 소개서 참고하기
    - NCS업무 분석 참고하기
    - 현직자 영상보기
6. ~한 인재가 되겠습니다.(O) / ~한 인재입니다.(X)

### 성장 과정
1. 성장시켜온 나의 신념, 기준
2. 장시간 실천해온 사례
3. 희망 직무, 필요 성향/조직 융화 관련 장점을 키워온 사례
4. 가족 소개X, 멘토 소개X, 부정적 소개X
5. 25세 이상이면 성인 때 이야기만 쓴다(본인의 의지, 성향만 쓴다)

### 성격의 장단점
1. 직무와 직접적으로 연관되는 장점(장점 사례, 장점을 가지고 직무에 기여할 수 있는 부분)
2. 단점은 보완하는 노력 함께 작성
3. 장단점은 비율 7:3
4. ★ 하지 말아야 할 것: 장점이자 단점이 되는 것, 분리(희석 시키지 말자/단점인 듯, 장점인 것), 단점의 노력은 현재진행형이어야 함

### 특기 사항
1. 직무 경험 작성 시 직무와 관련된 직접적인 경험(실무) → 직무역량(성격X)
2. 자신의 역할, 향상시킨 실무역량, 그 경험을 통해 배운 점 등
3. 가장 직접적으로 겪어본 직무 경험
4. 잘하는 역량 1가지 씩!
5. 같은 경험을 중복하여 기입하지 않도록 주의

> - 자신에게 맡겨진 일이나 과제를 밤을 새울 정도로 열중하여 성공적으로 완수한 경험
> - 열정적 마인드와 행동을 통해 자신의 삶이 변화되고, 긍정적인 영향을 끼친 경험
